接下來我們就是要來了解一下其它
在命令提示字元常用的一些指令
不管是用windows或macos
你都可以去
進入到mysql的命令提示字元
在windows的話
這邊是用mysql
這個exe檔所以你要標好它的路徑
然後這邊要記錄的話
必須要提供使用者的帳號密碼
我們這邊標示的是root的帳號
這個-p的話
到時候它會要我們輸入密碼
輸入的是這個mysql的密碼
那macos的話
它的路徑是在也一樣是mysql
但是它的路徑是在usr這邊
這些都是一樣的觀念
只是說放的路徑不一樣
如果要離開
mysql的命令提示字元
就直接下quit
就可以離開
其它常用指令這邊有列出來
我們等會呢就會
開命令提示字元來說明一下
為了方便說明
我們已經把所有指令都執行
並且結果也列出來了
首先我們要下這些指令
要切到mysql的命令提示字元
我們現在看到這第一行這個就是
去執行mysql這個指令
然後指定要登錄的帳號是root
如果我沒有加-p的話
它當然就會要求我們輸入密碼
密碼它有遮蔽的效果它不會顯示出來
但是我們可以key字
如果登錄成功的話
它就會進入到mysql的命令提示字元
我們現在看到第一個
下的指令是show databases
這個是去顯示我們的
這個mysql資料庫系統
裡面有多少資料庫
所有的資料庫都會show出來
你現在看到這邊有四個ok
我們再繼續往下
如果我們下的指令是use sys的話
就是代表我們要切換到
並且要使用這個sys資料庫
ok它會顯示database changed
接下來
像select database
呼叫這個函式的話
它就會show
現在正在使用中的資料庫
因為我們剛用use sys
所以現在它就會顯示sys
我們再繼續往下看
如果我們
key這個show tables
然後它就會show這個
資料庫裡面這個
現在目前使用中sys的資料庫裡面
有哪一些table
它列出非常多的table
那我們現在往下捲動
如果我們想要查
其中一個table它的結構的話
剛才這些這麼多個table
我們想要查詢其中一個table
它的結構的話
就下describe
這個指令
我們這邊
是指定要查user summary
這一個table
ok它就會show出來這個table
它有哪一些欄位
這屬性其實就是欄位
然後它們的資料型別
是否為空值等等資訊就會列出來ok
如果我們現在不想使用
mysql命令提示字元的話
我們可以下一個exit
這個指令
就會跟我們bye
離開mysql命令提示字元
回到原來這個作業系統的
命令提示字元
這些指令
我們就說明到這裡